我有啲嘢想同你傾啊
同我傾？
係
好，冇所謂
係噉你畀我講佢先啦，我想講兩件事
第一
真係好多謝你，雖然最終都係不歡而散
但係好開心可以識到你
第二
下次見面我一定會殺咗你
殺我嘅原因就係因為我
幫平板組嘅人做嘢？
仲會有其他原因咩？
你真係唔打算去見下第四代？
同佢傾下一定可以…
點解唔肯去啊？
以前究竟發生過咩事啊？
呢啲嘢唔關你事
話晒都係結拜兄弟吖
我哋…
乜唔係結拜兄弟嚟咩？
你同第四代究竟發生過咩事啊？
好耐之前
有一段時間我哋一齊住
我同阿莊
就係喜前三個人
都未見過咁奇怪嘅女人
就算我哋每日傷痕累累返嚟
佢都唔會覺得出奇
每次都笑住噉話：「你哋返嚟喇」
三個人一齊食飯，一齊傾偈，一齊笑
生活簡簡單單，但係就好開心
我同阿莊講好
喺我哋揾到更加好嘅女仔之前
大家都唔可以出手
邊個男人夠膽打起善主意嘅
我哋兩個就會揼嗰個人一餐
雖然好幼稚
但係當時我哋係好認真
想一生一世守護佢
一生一世守護佢？
不過後來
我同阿莊同後藤田組起爭執
去死啦，你
豈茜幫阿莊擋咗一刀
死咗
之後連佢嘅身後事都要偷偷摸摸
因為佢係非法拘留
唔讓出去就冇人知
到最後
我連喜膳佢條屍都見唔到
原來有啲噉嘅事
阿莊自己都承認咗㗎
你條友仲離譜到收埋人哋畀佢去噉口費𠻹
冇可能會噉㗎
第四代佢唔會噉做㗎
一定有啲咩誤會
第四代佢係唔會…
收聲啊
你又知道我哋幾多嘢吖？
你只係喺佢身邊跟出跟入嘅細路嚟咋
你唔好以為自己乜都知
我同第四代飲過交杯酒
我哋係結拜兄弟
就算我係細路噉又點啊？
又有咩所謂啊？
你哋兩個如果真係要絕交，要攻擊對方
打到對方口中面腫周身傷
只要一日有我，你哋都仲會有聯繫
就算係噉又點啊？
我同阿莊建立嘅嘢，我會一手摧毀晒佢
唔好咁多事
細路
我都仲係諗唔明
諗唔明啲咩啊？
平板練字嘅目的係咩啊？
練字先生佢好憎第四代
所以搞亂個live show
點解佢唔直接襲擊隊band啲人啊？
實際上受到襲擊嘅係工作人員
仲有就係你同彩霞
就算佢哋嚟到亂會場
都未至於會影響到台上嘅表演
噉…
我冇嘢講喇
一日未有委託
我可以做嘅嘢就只有安靜噉等
唔會有任何行動
係咪可以查到啊？
只要你有心查嘅
就一定可以
梗係可以啦
噉點解…
有時人嘅諗法係會含糊不清
而呢一啲諗法有陣時係會有矛盾嘅地方
當矛盾反映喺現實當中
就會衍生出扭曲同埋痛楚
呢一點我好清楚
所以就需要言語
言語呢一樣嘢其實係好殘酷
佢可以表達諗法
但係同時會將唔肯定嘅
部分毫不留情噉抹殺
所以作為偵探
就要明確知道自己只係代言人
唔容許將其他人未確立嘅
諗法隨便轉化做言語
大哥，聽講平板返咗嚟，係咪真㗎？
莊先生佢乜嘢都唔講畀我哋知啊
噉我哋應該點做好啊？
第四代喺邊啊？
我唔知喎
呢排佢成日都粒聲唔出啊，走咗去喇
我同阿莊結納嘅嘢，我會一手摧毀晒佢
唔通真係冇得挽？
喂，揾邊位啊？
係咪藤島先生啊？
係我啊，美加啊
對唔住啊，因為上次縱火嗰件事
我哋阿頭話個job冇得再做落去啝
不過，你唔使唔開心啊
我已經幫你鬧咗佢㗎喇
噉佢肯唔肯繼續畀我做啊？
梗係冇問題啦
就連莊先生都親自過嚟求情喎
第四代佢…
公司嗰邊就等我説服佢哋
總之個live show一定要成功
好多謝你啊
如果一定要我揀嘅…
喺度揀一個
如果要我揀嘅…
呢個
都估到你，你都係一樣
善喜先生
架上面嘅紙板可唔可以攞落嚟啊？
你可以踩上腳台攞
得㗎喇，我自己攞吖，善喜先生
你坐返低啦
次次都要麻煩你𠻹，客咩氣吖？
你係咪唔舒服啊？
我以前病過一場
所以醫生就叫我盡量唔好做啲要企嘅工
原來有啲噉嘅事
係啊
呢間舖頭新開張嗰排
阿初都有嚟幫我手㗎，你話第四代？
乜好出奇咩？
係啊
佢份人唔止本事，仲好識得關心人
所以先有咁多人肯幫佢做嘢
亦都因為一直以嚟冇人可以畀佢倚賴
佢要一個人撐住啊
你都要加油啊
加油？
但係我都唔知應該點做先啱
不如試下組隊棟篤笑組合吖
你哋嘅組合就叫做「明初兄弟」
你覺得點樣啊？
用啲噉嘅名，靚唔靚啲啊？
我諗你會係扮蠢嗰個
而阿初就負責搞氣氛
佢以前講嘢都有口音㗎
睇嚟都會幾啱佢
你話係咪啊？
明海
明海？
咩事啊？
諭次先生到而家講嘢一直都有口音
交杯結拜嗰陣
你哋連語言都同對方交換埋？
肉眼睇唔到，但係，對你哋係好重要㗎
係噉又點啊？
煉切先生講過
世界上冇第二個朋友重要得過你
其實第四代都對佢…
野獸式
佢而家係我嘅敵人啊，你噉講就錯喇
明明係朋友
對方咁難得返咗嚟
你哋大家根本仲記得嗰樣重要嘅記憶
肯定有人講大話
一定係有啲咩誤會先至搞成噉
我知一定係噉啊
如果唔係我哋…
我哋嘅關係
係唔應該咁輕易話斷就斷嘅
所以…
我希望你委託Alice
偵探…
係因為噉先至存在
真係多管閒事
你哋有冇羊同小麥啊？
淨係小麥我就可以出
你要畀鐵礦石1000円
使唔使咁貴啊？
聽講你見過煉磁喎
話時話，佢仲爭緊我錢，佢份人啊
完全唔識理財，邊會有錢剩㗎？
仲有，呢條友成日都詐傻扮懵啊
我去唔掂佢
我可以做嘅事都已經做咗
但係最後都係唔得
對連次先生又好
就算對第四代又好
只係我以為了解佢哋
但係實際上…
冇錯吖
Alice？
老闆娘話要整一款特製嘅紀念雪糕畀我食
所以咪落咗嚟呢度囖
明海
其實你對初川藏一郎嘅事根本就一無所知
佢唔係得把口下拜輕輕嘅人
幫人保管嘅嘢一定會還返畀人
咩事啊？
做咩咁齊人𠸏？
我…
我有事要委託你
我有個舊朋友返咗嚟
唔理用咩方法
總之你帶佢嚟見我，我係個三無偵探
係死者嘅代言人
事先聲明，你要有定心理準備
調查有可能會破壞而家安穩嘅生活
之不過
要深入無月去挖掘，難免會有代價
除得你點做啦
但係查埋啲多餘嘢，我實唔會放過你
我都係第一次遇到一啲咁
唔合作嘅委託人㗎咋
噉好啦
我接受委託
我都估到係噉㗎喇
所以我已經喺磁帶
一帶裝滿晒閉路電視同埋偷聽器
我睇佢嘅鬥呢
唔止得體育用品舖一個㗎
警方嘅調查話，場火可能係並發嘅意外
仲有煉次呢條友之前爭落幾百萬貴你
而且聽講話佢呢筆數嘅
債權最近轉咗去柳園會
幕後指使一定就係柳園會
我已經揾到同煉次條靚拍緊拖嘅女仔喇
噉就可以查到幫佢手嘅人
你哋幾個…
有嘢就快啲講，唔好笠晒唔出奇喺度啦
我睇嚟唔會係，伊芙喺地下嘅青苔啩
聽講係第四代你害死嗰個女仔
但係邊有可能…
係有噉嘅事
豈茜的確係幫我擋咗一刀
嗰筆錢我都收咗
我覺得第四代好似隱瞞緊啲嘢噉
你好似硬係要去做一啲
身為偵探唔可以做嘅嘢噉
將人哋嘅諗法暴露晒出嚟
有可能會導致難以想像嘅後果
之不過
你有一種我冇嘅力量
你自己親手創造出嚟嘅嘢
就係所謂嘅故事
我諗你自己都未必察覺到
係五年前嘅新聞
新大久保一個風月場所
當年畀平板組嘅人搗亂
喜善曾經喺呢一個場度做過嘢
而呢一間吧仲有一個後台
就係後藤田組
只要查下組織嘅資金動向
就可以知道佢哋同第四代有啲咩金錢瓜葛
資金狀態可以顯出人嘅本性
不過你可能會因為噉樣而冇咗個朋友
你係咪真係想知啊？
係
要講嘅嘢我都講晒喇，你同我出返去啦
如果你再繼續企喺度嘅話
青苔上面遲早會嘔出菇
嘩，真係好犀利啊
呢批衫整得好靚啊藤島先生
你要幾多件啊？
呢件係善喜先生畀你㗎
畀我𠸏？
人手數㗎喎
呢件係…
呢件係原裝版，佢話唔想只係得印製版
想有返啲刺繡嘅效果
藤島先生
你話晒係PR部門嘅boss嚟𠺢嘛
梗係要有返件原裝版啦
呢件衫好靚啊藤島同學
我可唔可以都要一件啊？
就當係送畀工作人員啦，得唔得啊？
我要普通嗰種就得㗎喇，唔畀得你㗎
唔係…
唔係幫你攞鐵箱嘅問題啊
而係因為…
你望咗去邊啊？
唔係啊，我冇…
唔好意思啊
我同你講笑㗎咋，好多謝你啊
你兩個好sweet噉喎
睇下藤島中將，佢塊面紅晒啊
冇…冇啲噉嘅事啊
好啦，我要去參加學會活動喇
我去揾煉磁啲lads搜過風嚟
但都套唔到佢哋講個竇喺邊啊
第四大嗰邊都已經提高晒戒備
所有出入口都安排好晒人手
由佢啲手下24小時輪流噉樣看守會場
噉煉磁先生佢哋就唔
可以明目張膽噉搞事啊
喂，明海
Alice嘅lunch整好咗喇
中華冷麪、酒麪、酒雞蛋、火腿
我查過後藤田祖大佬
佢嘅銀行個人戶口狀況
喺之前
佢每個月都會過一筆生活費畀喜善
就噉講，喜善曾經同佢一齊
到後來，喺喜善過身嗰個月
佢突然有筆巨額開支
一半係轉賬畀新宿外科醫院
另一半就係轉賬畀足立區嘅一個地產經紀
你話地產經紀？
係第四代嘅朋友啊
噉…
即係嗰筆錢係畀第四代？
都有噉嘅可能啦
我想再confirm一次
我諗平板練次，佢都應該會係噉諗
後藤田組嘅人突然潛入佢哋間屋
錯手用刀拮傷幫第四代擋刀嘅人
叫喜善嘅女仔之後人間蒸發
而第四代就收咗筆錢
我唔似你噉
會因為義氣呢一啲咁虛無嘅嘢
嚟評定第四代嘅性格同埋為人
但係
我得出嘅結論同你一樣
呢一件事係有啲古怪
的確唔合邏輯
乜你唔覺得奇㗎咩？
點解後藤田組嘅人
最後都冇殺死到第四代吖？
而且
仲要畀一筆錢佢
嗰筆錢係為咩啊？
有可能係我哋搞錯咗大前提
又或者係全部搞錯晒
但係無論點都好
呢件事應該係為咗掩飾另一個大話
而埋藏喺背後嘅
真相相信會係更加殘酷嘅事實
平板成日會去嘅地方，我鎖定咗五個喇
如果有佢嘅電話號碼
就可以用GPS揾到佢嘅位置
但係睇嚟佢換咗電話，乜係呀？
係噉阿王，你有冇消息啊？
我問過一個以前曾經住喺
起善隔籬單位嘅女仔
你係講真𠸏？
但佢講嘅內容都嚇咗我一跳
我記得嗰日挨晚嗰陣
我聽到喜善間房突然間好嘈
唔知發生咩事
後嚟我聽到有一把女人嘅聲
好快後藤田組嘅人就嚟到，帶走咗喜善
我見到喜善受咗傷成身都係血
另外，仲有個男仔，佢膊頭都受咗傷㗎
係邊個拮傷喜善？
我唔知啊，不過把女人聲唔係喜善
我肯定係其他女人
乜你唔係約咗報社，要去做訪問㗎咩？
我交代咗畀彩霞喇，係噉應該放心啦
噉你，可以好好噉唞返三兩日喇
煉次最近冇咩動靜啊
至於揾豆嘅事
Alice佢哋應該搞得掂
你專登用紋身遮住嗰個位
嗰個原本喺度疤痕嚟
你講咩啊？
佢哋一直要襲擊嘅人唔係你
佢哋由始至終嘅目標都只係希爾小姐
你只不過係想保護佢，係咪啊？
唔好再講
都叫咗你哋唔好查埋啲多餘嘢㗎喇
有啲嘢你哋係唔會明嘅
就連我自己都一樣唔明
噚日你明明嚟到樓下㗎
做乜唔上嚟就走咗去啊？
你講吖，你究竟想點啊？
對唔住啊
唔通你喺度…
等我？
邊個喺度等你啊？
呢件衫你喺邊一度偷返嚟㗎？
件衫係善喜先生親手整畀我㗎
我會着住佢去做演唱會嘅PR
其實有時我都會諗
混住你喺偵探界呢一個範疇
話唔定係錯㗎
我曾經反思過
你呢類人又唔係有特別嘅才能
又唔係有堅強過人嘅意志
死者咁沉重嘅訊息
係咪可以放心交託畀你呢？
Alice
我知我…
唔似得Alice你有堅強嘅意志
我人又蠢
好多嘢都唔識
但係如果有我喺度
我諗我都可以幫你分擔少少重擔
Alice
你話你可以幫我分擔到少少重擔
好心你唔好咁自以為是啦
你最多只係幫到我五個
percent㗎咋
除咗話好過舞之外
我都唔知點樣形容你喇
我已經查過後藤田組嘅大佬
佢喺五年前發生嗰件
事之後就同太太離咗婚
人證提及過現場有另一把女人聲
喺事發之後後藤田組嘅人就即刻有人嚟到
噉即係點樣啊？
冇估錯嘅，犯人係後藤田當時嘅太太
而兇器就插咗入後藤田嘅情婦喜善個肚度
噉唔通…
豈茜小姐當時有咗BB？
原來係噉
冇錯係噉喇
你而家快啲出去，要揾到平板念慈
要將個真相講畀佢知
喂？
大哥啊，阿莊佢畀人打傷咗啊
明海
可以識到你真係好啊
不過我對阿莊…
係唔會有情講
所謂朋友
世上根本就唔存在